  ****系统重装之后，计算机缺少MSVCR100.dll组件，是因为电脑缺少vc++组件；电脑管家或者其他电脑管理软件可以在工具箱里对这问题进行修复；
  ****Windows系统执行控制台命令，可在开始菜单，右键，运行，输入cmd。
  ****Windows系统控制台执行php命令，最开始会报错，应该配置一下环境变量，在系统变量的Path下面，新增WAMP的路径，之前，看网上的教程，路径是D:\wamp64new\bin\php\php5.6.16\php.exe，但是其实，最后面那个php.exe不能加，加了反而不行，就复制D:\wamp64new\bin\php\php5.6.16就行了。
  ****配置好环境变量之后，可以直接在Windows控制台运行php命令行，比如php -h会显示帮助信息，还可以运行php程序，比如php d:\test.php就可以显示运行结果；
  ****git操作；克隆一个文件，以克隆到桌面上为例，先安装git，直接下载git安装即可，然后在桌面空白处，右键，选择git bash，出现gitbash控制台，直接输git clone 仓库地址；然后文件夹就会在桌面上创建了。
  ****composer操作；composer是一个依赖管理器，就是把一个项目安装到你自己项目中的一个目录下，用于php；这里介绍在Windows上使用composer，先安装，直接下载Composer-Setup.exe然后安装即可；安装后它会自动配置环境；在使用composer之前，还要安装composer.phar，需要在控制台运行curl -sS https://getcomposer.org/installer | php;然而，curl是Linux系统下的一个下载文件的小工具，在Windows系统下，如果要使用这个命令行，需要下载curl，然而，下载的时候，要选择不含ssl的文件，然后，将curl.exe放到c盘中Windows\System32下面，接着就可以在控制台运行curl命令行了；其实，当安装好安装程序之后，可以直接用composer代替 php composer.phar了。
  ****cmd操作；切换到某个文件目录下，在文件目录前面添加cd；
  ****github相关；重装系统之后，如果对之前的项目进行编辑，github也是重装的，他检测不到之前的仓库，打开github客户端之后就什么东西没有，所以，重装系统之后，怎么从github上把之前上传的项目拉下来呢？这个很简单，比如，我现在想把我的sitelease从网站的项目仓库上拉下来，就点击项目，然后有个clone or download，点击之后选择open in desktop，然后就会跳出一个是否启动外部应用的提醒，确定启动外部应用，然后就会弹出github客户端，然后选择这个项目在本地的位置，就是wamp下www，我本以为他会替代之前的sitelease项目，但是没有，也就是说，这样子，本地所做的修改，在github客户端上都能检测到，比如两个月前一个版本，我现在重装系统之后做了一些修改，这些修改现在就可以在github客户端上看到；
  ****有一个想法，就是在桌面创建一个文本文档，保存平时学习的知识，每次保存都可以存到github上面，问题是，github上中文会显示乱码，怎么解决？有一个方法，就是把txt文件保存为utf-8的形式，那怎么设置记事本编辑后的文件为utf-8编码形式呢？点击文件，另存为，然后在跳出窗口的最下面选择编码为utf-8，然后替换文件，就可以了。